###富爸爸穷爸爸读书笔记一

2019年，第三周

本周开始来读新的一本理财启蒙书籍：富爸爸穷爸爸，书中主角罗伯特·清崎的亲爸爸是一名高学历的教授，虽然有着丰富的知识和不菲的收入，却总是债务缠身，常常为了还信用卡和其它贷款而烦恼，此为穷爸爸。而富爸爸是他的好朋友迈克的父亲，虽然高中没毕业却极其善于投资理财，经营者数家公司和商铺，并在后来成为了夏威夷岛最富裕的人之一。

穷爸爸常常教他要好好读书，将来考个好大学找个医生和律师或其它稳定的高收入工作。富爸爸则教他财富观和经商之道，教他如何变成一个富有的人。两位爸爸不同的金钱观念常常冲击着罗伯特，让他陷入思考，但这也是他最喜欢的事情，因为他有两种观念和知识可以参考，并从中选择适合自己的路。

故事开始于罗伯特和迈克（他们大概九岁左右）受到来自就读的贵族小学的同学的鄙视而想赚钱，穷爸爸告诉他想赚钱就要靠自己（这个观念很好啊）。但随后看到罗伯特跟迈克制造”假硬币“后推荐他们去找富爸爸，因为在他看来富爸爸是一个极其会打理资产和赚钱的人。(这里我对穷爸爸印象很好，他知道自身并不擅长理财，也没有阻止罗伯特赚钱的想法，还鼓励了他们要行动起来，没有像简介那么的封闭)

随后罗伯特跟迈克拜访了富爸爸想学习赚钱的方法，富爸爸很高兴，因为他的工人和手下从没有过这个想法和意愿。富爸爸让两个小伙伴去名下的小便利店工作并每小时付予他们10美分（在当时是很少的），两个小伙伴虽然一脸懵逼却还是服从了命令。

不过在干了几个星期后他们就开始不耐烦了，钱少而又学不到赚钱的知识。富爸爸早猜到了他们的想法，他约来了罗伯特并和他深入交谈了金钱方面的知识。随后罗伯特接受了富爸爸的观点并开始和迈克免费为富爸爸工作，之后富爸爸又约谈了他们一次，之后他们的人生就开始起飞了。

他们发现了便利店中卖不出去的连环画，征得看店的老奶奶同意后带回迈克家的地下室开起了阅览室，同时请来了迈克的妹妹做管理员，只要付费10美分就可阅览三个小时。一段时间以内生意都不错，很多下朋友过来光顾他们的生意，直到后来被附近的小流氓盯上才关闭了。

总结一下富爸爸跟罗伯特交谈时传授给他的无上心法：

1.首先要了解自己内心的真实想法，不要因为缺钱或者还债而匆忙工作，别让金钱控制你。树立正确金钱观念，控制自己对金钱的恐惧和欲望。

2.财商是值得终身研究学习的，通过不断学习打开自己的心扉，充分掌握金钱的知识。因为恐惧和欲望更多因为对金钱的无知和对自身的不了解。

3.生活推动着我们所有的人，有些人放弃了，有些人在抗争。少数人则学会了这门课程，并取得了进步，他们欢迎生活来推动他们。

4.穷人和中产阶级为钱而工作，富人让钱为他工作。（连环画的例子里，罗伯特和迈克都不用怎么去阅览室就赚到钱了，他们已懂让金钱为他们工作。）

5.如果你能发现一个赚钱的机会，那你往后就很容易发现更多的机会。（罗伯特和迈克就发现了连环画的商机）

不知大家看到了这个内功心法有什么感想，说说我的感想吧。

最让人震撼的还是富人让钱为自己工作的想法，以前从来没想过这点。只是一味地想着打工挣钱，这不正是为钱而工作吗。这其实是一种富人观念，生活中有很多适用的例子：

1.花钱买书或者专栏学习,不要想着每一本书都能对自己有用，花一千能有一百有用就算值得了，这也是富人思维。

2.学会投资理财，基金股票等投资可以算是让钱为自己工作。

3.用钱办事和购买好的工具提升效率，舍得花钱提高生活品质，不要因为钱而压抑自己。

不过书中也有很多我不同意的，比如富爸爸和穷爸爸的学历隐喻，比如对穷爸爸努力读书后找稳定工作的不同意等，这种就见仁见智。在我看来富有是不一定要经商的，一份不错的工作加上一点财商也是能达成很多人生目标的，因为并不是所有人都适合经商，遵从自己的内心就好。